ผมกับจินนี่ออกจากอังกฤษมาสามเดือน
และช่วงนี้เราก็เริ่มคุ้นชินกับชีวิตใหม่แล้ว
ทุกอย่างเปลี่ยนไปหมด ยกเว้นความรู้สึกผม
ผมยังงงงวยที่เราหนีเร็วปานนี้
คําพูดนับล้านที่เก็บไว้ในใจยังตามหลอกหลอน
(ดยุกและดัชเชสฮันนีมูนชื่นมื่น)
การรับรู้ข่าวของแนน ทางหนังสือพิมพ์เป็นเรื่องทรมาน
และผมไม่ยอมเชื่อพาดหัวข่าว ที่ป่าวประกาศว่าเธอสุขใจดี
การฮันนีมูนแสนหวาน
แนนมีความสุขจริงหรือ
ผมรู้ว่าคุณหนักใจเมื่อได้รับจดหมายฉบับนี้
(แนน)
แต่แนนไม่มีเพื่อนแท้ที่จริงใจไปกว่าคุณแล้ว
ผมรู้ดีว่าสิ่งที่ผมขอ จะทําให้ชีวิตสมรสของทินทาเจลแตกหัก
กระนั้นลิซซี่ ผมก็ต้องขอความช่วยเหลือจากคุณ
ผมอยากไปหาแนนสุดหัวใจ
แต่จดหมายฉบับนี้ จะช่วยให้เธอมาหาผม มาอยู่กับผม
ตอนนี้ที่นี่เป็นโลกของผม แต่มันอาจเป็นโลกของเราได้
ดังนั้นลิซซี่ โปรดหาทางมอบจดหมายฉบับนี้ให้แนน
ทําสิ่งที่ถูกต้องต่อแนน
ขอบคุณเหลือแสน กาย
(สร้างจากนวนิยายของ อีดิธ วอร์ทัน)
ดยุกกับดัชเชสได้รับความสนใจมากถูกไหม
รู้สึกเหนื่อยล้าและดีใจมากที่ได้กลับบ้านครับ
มีจดหมายจากสามเดือน
- รอลูกอยู่ที่โถงทางเดิน - และมีเวลาตอบทั้งชีวิต
เดินทางสําเร็จลุล่วง ในที่สุด... ก็วางตัวดี
เก่งมาก
ยินดีที่ได้พบค่ะ
เชื่อว่าคงเดินทางไม่เหน็ดเหนื่อยนะคะ
ใช้คําว่า "เหน็ดเหนื่อย" ดีหรือคะ
ใช้คําว่า "ลําบาก" จะปลอดภัยกว่า
แกละเมอถอนสายบัวแล้วค่ะ
- คอร่า ทําสิลูก - อ้อ ค่ะคุณแม่
แถมยังเดินเหมือนติดล้อ
ดูดีมาก
คุณรู้หัวข้อสนทนาไหม
ค่ะ สภาพอากาศ วิวทิวทัศน์ ความใจกว้างของผู้จัดงาน
แล้วจําชื่อท่านลอร์ด รวมถึงประเทศที่อาศัยได้หรือยัง
จําจนเดาได้ถึงอาหารเช้าแล้วค่ะ
ฉันว่าเธอพร้อมแล้ว
จบแล้วหรือคะ มวนท้องไปหมดเลย
ดูแลสุดที่รักของฉันด้วยนะคะ
มิสซิสแมร์ริแกนคะ เราแค่ขัดเกลาเพชรของคุณ
เพื่อนําเสนอให้โลกได้ชื่นชมค่ะ
แปลว่าทุกคน จะไปร่วมงานเลี้ยงทินทาเจลนี้ใช่ไหมคะ
ทุกปีก่อนเปิดประชุมรัฐสภา
ท่านดยุกจะเชิญลอร์ด ผู้ทรงอิทธิพลทั้งหลายมาร่วมงาน
และเธอได้รับคําเชิญเป็นพิเศษจากดัชเชส
ฉันจะประดับขนนกกระจอกเทศ สูงเสียดเพดานไปร่วมงานสมรสของเธอ
ผมด้วย
โอ้คอร่า คืนนี้ชีวิตลูกจะเริ่มแล้ว
- เป็นอย่างไร - ดีค่ะ
- ท่านดัชเชส - ขอบคุณ
- ท่านดัชเชส - ลิซซี่!
แนน! แนนของฉัน
คิดถึงมากเลย เป็นอย่างไรบ้าง
หนังสือพิมพ์ประโคมข่าว เป็นบ้าเป็นหลัง คนเยอะมาก
ทุกที่ที่เราไปและสถานที่ที่เห็นนั้นสุดแสนอลหม่าน
ดีใจมากที่ได้พบตัว
ทําให้คิดถึงจินนี่น้อยลงหน่อย
- แล้วก็มากขึ้นหน่อย - ทั้งคู่
มีอีกคนที่ตัวอาจจะดีใจที่ได้พบเช่นกัน
ใช่ ฉันดีใจมากที่เห็นเขา แต่เธอเป็นอย่างไรหรือแนน
- ยินดีเสมอ - เสมอ
เดี๋ยวมานะ
แนน
ฉันต้องคุยกับตัว
เอาละ...
สบายดีไหม จริงๆ แล้ว
สบายดี จริงๆ เรายุ่งมาก
ทุกที่ที่เราไปล้วนสวยงาม
ผู้คนต่างมีน้ําใจ เราใช้เวลาทั้งหมด...
แนน ฉันหมายถึง...
ฉันเข้าใจดี ธีโอกับฉันมีความสุขดี
จริงๆ นะ เขาใจดีมาก
ทําให้ฉันหัวเราะ ดูแลฉัน เรามีความสุขด้วยกัน
ฉันมั่นใจ
แต่ว่าแล้วกายล่ะจ๊ะ
ฉันย่อมคิดถึงเขา
แต่เราอยู่ตรงนี้ และดัชเชสม่ายรับปากว่าจะปกป้องจินนี่
ทางฉันก็ทําเพื่อกลบข่าวจินนี่ ฉันจึงต้องสบายดี
ว่าแต่มีเรื่องสําคัญอะไรนักหรือ
สําคัญ...
ที่ฉันคิดถึงตัว
คิดถึงมาก และหวังว่าตัวจะมีความสุข
ดีใจจริงๆ ที่รู้ว่ามีความสุข
รักนะ
สวัสดียามบ่าย
- สวัสดียามบ่าย - สวัสดียามบ่าย
- คุณสะกดรอยตามผมรึมิสเอลม์สเวิร์ธ - เปล่าค่ะ
อีกหน่อยฉันอาจจะตามคุณนะ
แต่วันนี้ฉันมาพบแนน
ถ้าทราบว่าคุณจะมา วันนี้ผมคงตื่นเต้นกว่านี้
เช่นกันค่ะ
วันนี้ฉันไม่นึกไม่ฝัน ว่าจะมีแต่ลอร์ดและเสียงดังทั่วปราสาท
แล้วคุณฝันถึงอะไร
หนังสือ
อ่างอาบน้ํา
อาหารชามโต ไม่มีช้อนส้อม
วันที่ไร้ช้อนส้อม ในฝัน
ฉันนึกว่าวันนี้จะมีเพียงลอร์ด
และมีสมาชิกรัฐสภาผู้ต่ําต้อยโผล่มาบ้าง
ลอร์ดและเลดี้ทั้งหลาย
ขอต้อนรับสู่ทินทาเจล
ขอเชิญพบกับท่านดยุกค่ะ
ต่างจากความเห็นส่วนใหญ่
งานกาลาฤดูใบไม้ผลิของเรา ใช่เพียงข้ออ้างในการสูดอากาศและดื่มสุรา
เสียดาย
แต่ท่านแม่เลี้ยงทุกท่านจนอิ่มหนําแน่นอน
ด้วยความเต็มใจ
แต่ก่อนเปิดประชุมรัฐสภาในสัปดาห์หน้า
เราขอเปิดบ้านต้อนรับทุกท่าน
ทินทาเจล บ้านเกิดของกษัตริย์อาร์เธอร์
ที่โต๊ะกลมของท่านกลายเป็นสัญลักษณ์ ของอัศวินและความเสมอภาคที่เราเทิดทูน
ซึ่งพวกท่านนํามาปฏิบัติ...
ลอร์ดซีดัน...
หวังว่าปีนี้ท่านคงเลี่ยง
สถานการณ์วุ่นวายหรืองดสร้างปัญหาได้
กระผมพยายามคุมสถานการณ์เสมอท่านดัชเชส
กล้าหาญมากซีดัน
ท่านต้องพบเธอ พวกเราเป็นกําลังใจให้
ขอบคุณ
มาที่เกมของเรา
เช่นเคย สิ่งที่ไขว่คว้านั้นซ่อนอยู่ เราจึงต้องเสาะหา
คําใบ้รออยู่แล้ว
หากแก้วของท่านเต็มและสวมรองเท้าดีแล้ว
ก็เชิญเดินให้ทั่วทินทาเจล
โชคดีครับ
วันนี้เราจัดงานขอบคุณลอร์ดที่ตั้งใจทํางาน
และเพื่อให้ดยุกสานสัมพันธ์กับพวกเขาโดยราบรื่น
ดัชเชสก็ต้องทําเช่นกัน
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
ดีใจจังที่เจอท่าน ฉัน...
ไม่รู้จริงๆ ว่าต้องหาอะไร
นี่เราตามหาจอกเงินของพระเยซูกันอยู่รึ
เขาว่ากัน ภาชนะในอาหารค่ํามื้อสุดท้าย
แล้วในชีวิตจริงล่ะ
เป็นโถใส่ถั่วในวันคริสต์มาส
กษัตริย์อาร์เธอร์มีหน้าที่ นําจอกศักดิ์สิทธิ์กลับมายังคาเมล็อต
แต่ผมเดาว่าเขาอยากเอาชนะแลนเซอล็อต
เพื่อนรักเพื่อนแค้นของอาร์เธอร์
เกวนิเวียร์ มเหสีของอาร์เธอร์ นางกับแลนเซอล็อต...
สนิทกันกว่าเขาอีก
เข้าใจแล้วค่ะ
นึกไม่ออกเลยนะว่าจะเป็นอย่างไร
สมรสกับคนหนึ่ง แต่รักกับอีกคน
เขาว่าเป็นความรักในตํานาน
แต่ผมไม่แน่ใจ
สุดท้ายจบอย่างไรคะ
อาร์เธอร์จบไม่ค่อยดีเท่าไร
โดนหอกแทงทะลุเศียร
แล้วเกวนิเวียร์ล่ะคะ
แลนเซอล็อตกลับมาหาเธอ
หลังอาร์เธอร์สวรรคต พบเธอในสํานักนางชี
มีอาหารสามมื้อ มีชุดสบายๆ ใส่
ผู้หญิงก็พอใจแล้วค่ะ
ท่านดัชเชส
คุณไม่เห็นร่วมเล่นเกมเลย
อ่า พวกเขาเล่นเกม ผมรวบรวม
ลายเซ็นต์ คําสัญญาให้การสนับสนุน
เมื่อผู้มีอิทธิพลมาเจอกัน
พวกเขาจะสบายใจและเปิดโอกาสเรื่องงาน
แล้วคุณไม่สนเหรอว่าต้องทํางานกับใคร
ฉันทนเห็นหน้าเขาไม่ได้ ยิ้มให้ยังไม่ได้
ท่านดัชเชส...
ผมไม่เห็นใจลอร์ดซีดันเลย
แม้แต่น้อย
แต่ยิ่งมีคนอยากสนับสนุน ร่างกฎหมายของผมก็มีสิทธิ์ผ่านมากเท่านั้น
ตอนนี้ผมกําลังเป็นกระบอกเสียงให้ชนชั้นแรงงาน
พวกเขาควรมีสิทธิ์เป็นเจ้าของที่ดิน
ถ้ามันช่วยให้คุณภาพชีวิต ของครอบครัวชนชั้นแรงงานดีขึ้น
ผมก็จะยอมญาติดีกับคนที่ผมไม่ชอบหน้า
คุณคงไม่เกรงกลัวผู้มีอํานาจบาตรใหญ่
ฉันสวมชุดสีแดงไปร่วมงานเลี้ยงชุดดําขาว
เพื่อกลบข่าวพี่สาวฉันบนหน้าหนังสือพิมพ์
เนื่องจากสตรีอาจไม่มีปากเสียง แต่ย่อมมีคนมอง
คุณกลับไปคุยกับผู้มีอิทธิพลต่อเถอะ
ท่านดัชเชส
ผมคุยอยู่กับผู้มีอิทธิพล เหนือท่านลอร์ดใดๆ ในประเทศ
หากเธอเลือกใช้อํานาจ
หากเธอเปลี่ยนคนมองเป็นผู้ฟังได้จะเป็นอย่างไร
จินนี่
จินนี่!
ฉันรู้ว่าเธอมีสามีแล้ว แต่การสังสรรค์กับผู้หญิงมันดีนะ
หัวเราะกันทั้งคืน มัน... มันดีที่สุดแล้ว
ไม่สิ หลังจากอยู่ใต้ผ้าห่มมาหลายคืน
ฉันไม่เคยชอบเรื่องอย่างว่าเลย
- ว่าไงนะ - ฉัน... ฉันเคยอยากนะ
ฉันอยาก
ผู้หญิงก็ทําได้แค่นอนรอให้มันเสร็จๆ ไปไม่ใช่รึ
ไม่ใช่นะจินนี่
ไม่ แต่บางทีก็ใช่
แต่ในกรณีนั้นฉันจะสอนให้
ส่งเสียงหน่อย จะได้เร็วขึ้น
จินนี่ เธอหนีมาหรือเปล่า
เธอกับกายหนีตามกันมารึ
หนีแบบนั้นหรือเปล่า
และหนีมาแล้วไม่เหมือนที่หวังไว้หรือจินนี่
ฉันคิดว่าการหนี อาจเป็นสิ่งผิดพลาดที่สุดในชีวิตก็ได้
อ่า มาแล้ว มิสเตอร์ใต้ผ้าห่ม
ไม่ๆ
- ฉันไม่ได้หมายถึง... - กลับบ้านได้แล้ว
ผมจะพากลับบ้าน ไปนอน
จินนี่ อย่าลืมร้องนะ
หาเรื่องทําให้ผมตกใจหรือ
ฉันแค่อยากออกมาข้างนอก ออกจากห้องนั้นบ้าง
ไม่ใช่อยู่แต่ในบ้าน
- รู้ไหมว่าเฟรดดี้ต้องการคุณ - รู้ ตลอดเวลา
รู้ตลอดเวลา หรือเขาต้องการคุณตลอดเวลา
ทั้งคู่ คุณคงไม่เข้าใจหรอก
คุณก็รู้ว่าผมทิ้งชีวิตตัวเอง และทิ้ง...
ใช่ ฉันไม่ควรมาอยู่ตรงนี้ ควรจะเป็นแนน
คุณกับแนนต่างหากที่ควรออกเดินทาง
คุณเกลียดฉันไหม
ก็มีบ้าง
ฉันก็เหมือนกัน
ฉันว่าเฟรดดี้ก็เหมือนกัน ลูกในไส้ไม่ชอบฉัน
ฉันจะกลับบ้าน
- เออ ดี เราจะได้... - ไม่ บ้านที่อังกฤษ
ฉันนึกว่าตัวเองจะทําได้ แต่ไม่ได้
ฉันไม่ควรลากคุณมาเอี่ยวเลย
เรากลับบ้านดีกว่า
ผมมีอะไรจะให้ดู
ไปเร็ว
(ห่วงความปลอดภัยของเลดี้ซีดัน)
(เลดี้ซีดันขโมยลูกในท้องหนีสามีไป)
- ผมไม่อยากบอกคุณเอง - พวกเขาป้ายสีว่าฉันบ้า
หาว่าฉันลักพาตัวลูก
ก็คุณเอาของของซีดันมา
ไม่ใช่ ก็ฉันท้อง ฉันเพิ่งคลอดลูกเมื่อไม่นานมานี้เอง
ฉันไม่ถนัดเรื่องนี้ ไม่เลย
แต่ฉันรู้สึก... ฉันรู้สึก ว่าทําให้ลูกผิดหวังตลอดเวลา
แล้วลูกต้องการฉันตลอดเวลา
ฉันไม่กล้าอุ้มลูก แต่คุณเลี้ยงเขาเก่งมาก
จินนี่ ผมรู้ว่าผมไม่ใช่แนน ผมรู้ว่าผมไม่ใช่เพื่อนๆ หญิงคุณ
ไม่ใช่แม่คุณ แต่ผมรักเด็กคนนี้
ดูเขาสิ
อยู่ดีมีสุขมากๆ เลย
ฟังเสียงอ้อแอ้สิ
ผมขอสัญญากับคุณทั้งคู่ ว่าผมจะพยายามเป็นคนที่ดีพอให้ได้
ตอนวางแผนท่องโลก คุณคิดไหมว่าจะเป็นเช่นนี้
ต้องทนอยู่กับหญิงบ้าที่ไหนก็ไม่รู้กับลูกขี้แย
ก็ไม่เหมือนที่ฝันไว้
แต่เป็นแบบนี้ก็ไม่รังเกียจ
แล้วพอแกหลับให้เข้าไปดูทุก 15 นาที
หรือสิบนาที เข้าไปใกล้ๆ นะ จะได้ดู...
คุณแม่
อย่ายืนทื่อมะลื่อแบบนั้นสิริชาร์ด
อยากยิ้มก็ยิ้มเลย
แม่จะย้ายมาอยู่ที่นี่
พ่อผู้ล่วงลับของลูกมีข้อดีมากมายนะริชาร์ด
ยกเว้นเรื่องบริหารเงิน เจ้าหนี้มาตามเก็บหนี้
บ้านหรือครับ
บ้านทั้งสองหลังและเฟอร์นิเจอร์ ไปหมดเลย
เราอาจต้องตั้งกฎเรื่องการใช้ผ้าลายดอกไม้
พออยู่รวมกันแบบนี้อาจเหมือนวันคริสต์มาส
เราเกรงว่าจะเป็นเช่นนั้น
คุณแม่ แม่จะโผล่มาเช่นนี้ไม่ได้นะ
- นี่เป็นบ้านเรา - ที่เราอยู่ด้วยกันไง
เลิกสงสารตัวเองเถอะริชาร์ด
หากคิดว่าตัวเองแย่แล้ว ลองมาดูน้องสาวนี่
ออนอเรียต้องอยู่ห้องเดียวกับเมเบิ้ล
มีปีหนึ่ง พวกเขาเอาจอกศักดิ์สิทธิ์มาฝังในน้ํา
- เจ้าเล่ห์ - แต่หวังว่าวันนี้คงไม่
ผมไม่อยากตัวเปียก
อยู่นั่นไม่ใช่หรือคะ
ขอโทษค่ะๆ
แกล้งผมรึ
คุณจะทําอะไรน่ะ
ธีโอ
อย่านะ หยุด
เสียงอะไรน่ะ
สร้อยข้อมือฉันค่ะ
- สร้อยข้อมือคุณรึ - หลุดหาย
ผมเห็นแล้วๆ
ขอบคุณค่ะ
ฉันจะได้จําไว้ว่าอย่าสาดน้ําใส่ดยุก
มานี่สิ
ตรงนี้สวยนะคะ
คุณเป็นเพื่อนที่ดี
ของแนน
ใช่แล้วค่ะ
ฉันเป็นเพื่อนที่ดีของทุกคน
หากฉันเป็นคนเอาจอกศักดิ์สิทธิ์มาซ่อน...
จุดที่สําคัญอยู่ข้างล่าง
สุสานฝังศพ
ผมได้ยินเธอ
ผมได้ยินแนนร้องไห้
เธอร้องไห้เมื่ออยู่ลําพัง
ไม่ใช่ผมไม่สงสัยว่าเธอรู้สึกอย่างไร
กับกาย
ผมคิดว่าภรรยาผมอกหัก
พบแล้ว อย่าตกใจไป พบจอกศักดิ์สิทธิ์แล้ว
คุณพบหรือคะ
นี่ครับ
ที่นี่อะไรเนี่ย
สุสานของกษัตริย์อาร์เธอร์หรือ
เขาว่าอย่างนั้น
และเกวนิเวียร์
ท่านลุงของผม
ท่านพ่อ
(วิลเลียม อัชแชนท์ - ดยุกแห่งทินทาเจล พฤศจิกายน 1825 - ธันวาคม 1858)
อีกหน่อยข้างๆ จะเป็นท่านแม่
และสักวัน...
คุณ
แล้วก็...
ฉันรึคะ
ไม่นานต้องได้สมรสแน่
เธอคงจะเป็นงานของริชกับคอนชิต้าสินะ
พร้อมเจอผู้เป็นที่รักแล้วค่ะ
อ้อ ฉัน... ฉันเข้าใจผิดแน่ๆ เลย นึกว่าเพียงอยากสมรส
ใช่ค่ะ
โธ่เอ๋ย งั้นอย่าหลงคิดว่าจะเป็นความรักเลย
อารมณ์รักเป็นเรื่องของคนอ่อนแอ หรือชาวฝรั่งเศส
การสมรสข้ามแอตแลนติก แทบไม่เคยมีความรักมาเกี่ยว
เงินล้วนๆ จ้ะ
แล้วคอนชิต้ากับริชาร์ดล่ะคะ
เมื่อริชาร์ดต้องหาเจ้าสาวร่ํารวย
เขาต้องนั่งเรือไปเลือกถึงนิวยอร์ก
พวกท่านลอร์ดกํามะลอยุคใหม่ไม่ต้องขึ้นเรือแล้ว
ข่าวดีคือไม่มีใครสนใจหรอก
หากเธอเทินหนังสือบนศีรษะไม่ได้
เพราะเธอจะได้เทินสมุดบัญชีแทน
ได้ข่าวว่าพ่อเธอเป็นเหมืองทองของแท้
แม่หมูน้อยออกมาจ่ายตลาด
คอร่า
ริชาร์ดเอารถม้ามาแล้ว พร้อมไหม
พร้อมค่ะ ค่อนข้างพร้อม
สวยไม่มีที่ติเลย
เดี๋ยวเจอกันข้างนอกนะ
ขอบคุณ
เขาได้ยินตัวนะ
ธีโอได้ยินตัวร้องไห้ตอนอยู่ลําพัง
เขาทุกข์ใจมาก ฉันว่าเขารู้เรื่องกาย
รู้ว่ากายมาที่นี่ในคืนก่อนพิธีวิวาห์เหรอ
ไม่ใช่
ไม่ใช่เรื่องนั้น
เพียงแต่... เขาพยายามจะเข้าใจและเป็นห่วง
- ทั้งฉันและเขา - ไม่มีใครขอให้ห่วงนะ
ทําไมทุกคนไม่สนใจแต่เรื่องตัวเอง
แนน ฉันมาหาตัว
ป่านนี้ฉันยังไม่รู้เลยว่าตัวมีความสุขไหม
ทําไมล่ะ
ก่อนตัวถาม ฉันยังมีความสุขอยู่เลย
แล้วมีความสุขแปลว่าอะไร
ฉันก็อยากรู้นะ เพียงแต่...
ไม่น่าจะแปลว่าแอบร้องไห้เมื่อสบโอกาส
ตัวรู้อะไรบ้างเรื่องชีวิตสมรส
เมื่อกี้ตัวก็เห็นที่สุสาน
เราจะเคียงข้างกันที่นั่น การสมรสนี้คือตลอดกาล
และฉันพยายามจะเป็นศรีภรรยาอยู่ทุกวัน
เรามีความตั้งใจเดียวกัน ทุกคน
แต่มีเพียงฉันที่ต้องอยู่กับมันทุกวัน
ขอโทษนะถ้าฉันจะคิดถึงกายจนทนไม่ไหวบ้าง
- งั้นก็ฟังสิ - ตัวนั่นแหละฟัง
ว่าฉันกําลังพยายามทําให้ชีวิตสมรสอยู่รอด
ฉันเพียงพยายามจะเข้าใจ
ทําไมล่ะ ไม่มีใครขอนะ
แนน
โอ้ ดีใจจังที่ได้เจอ
เช่นกันจ้ะ เป็นอย่างไรบ้าง
- สบายดี เธอล่ะ - เหรอ
นี่คอร่าจ้ะ
สวัสดีจ้ะคอร่า สบายดีไหม
ดิฉันกําลังจะไปร่วมสนุกอยู่เชียว
อย่าไปเลย หมายถึงอย่าเพิ่งไปเลย
ทาดา
ไม่มีช้อนส้อม
อย่าเพิ่งลงไปพบทุกคนเลยดีกว่า
เอาสิครับ
มิสแมร์ริแกน คุณได้ไปท่องเที่ยวในอังกฤษบ้างไหมครับ
ดิฉันเดินค่ะ เดินเยอะ
ดิฉันชอบเดินอย่างสงบแต่มีเป้าหมาย
ที่นี่มีสวนและพิพิธภัณฑ์สวยๆ ที่ควรจะแวะเยี่ยมชมนะครับ
อ๋อ ดิฉันไม่ชอบพิพิธภัณฑ์ค่ะ
ไม่ชอบสวนด้วย อังกฤษก็ไม่ชอบ
ลอร์ดแฮร์ริส บิดาของ มิสแมร์ริแกนเป็นนักธุรกิจชื่อดัง
เจ้าของร้านขายของ
ร้านขายของขนาดใหญ่
ใหญ่มาก แถมมิสแมร์ริแกนยังมีสินสอดก้อนใหญ่
มากมายเลยค่ะ
แถมยังมีอิกัวนาด้วย
ครับ
แล้วอิกัวนาจะมาอยู่อังกฤษด้วยไหมครับ
- ไม่ - ดิฉันคิดจะเลี้ยงอิกัวนาหกตัวค่ะ
แต่เธอไม่ติดอิกัวนานี่นา
ไม่ค่ะ ไม่ติดเลย
อิกัวนาชื่ออะไรครับ
ดาร์ลิงค่ะ
ครับ
เราสองคน
นอนห้องเดียวกันตามลําพัง
ต่อไปจะเกิดอะไรขึ้นหนอ
เหลือเชื่อ
คิดถึงจัง
เช่นกัน
แบบนี้ถือว่าเราอยู่ด้วยกันได้ไหม
น่าจะเรียกว่าอยู่ก่อนแต่ง
โห อยากมีชีวิตแบบนั้นที่สุดเลย
- อย่าเพิ่ง - ออนอเรีย
ขอโทษค่ะๆ... ขอโทษค่ะคุณแม่ ลูก... ลูกกําลังแต่งตัว
แม่หาเกมแบ็กแกมมอนไม่เจอเลย บ้านนี้เล่นอะไรกันนะ
ลูก... ลูกก็ไม่ทราบ คุณแม่ลงไปข้างล่างก่อนนะคะ
เดี๋ยว... เดี๋ยว... เดี๋ยวลูกลงไปค่ะ
- อย่าช้านะ - ไม่หรอกค่ะ
คิดว่าไปแล้วนะ
มานี่มา
ไม่ได้จริงๆ แม่มีฉันคนเดียว
ขอโทษนะ
แรกๆ ก็สงบปากสงบคํา
อยู่ๆ ก็บอกเอิร์ลแห่งดาร์บี้ให้ไปเล็มเครา
ตัวป่วนจริงๆ
คอร่า ทําอะไรอยู่น่ะ
ไม่เห็นมีเลย
งานนี้มีคนเจ้ายศเจ้าอย่าง
แน่นอนอยู่แล้ว ที่นี่อังกฤษนะ
แต่ตัวเลือกดีๆ ก็มีเยอะ
คุณคิดว่าลอร์ดไม่ชอบอิกัวนาของฉันเหรอ
รวมทั้งเรื่องกรน เรื่องคันหัว หรือกลัวเด็กด้วย
คอร่า ป่วนทําไม
ดิฉันไม่รู้สึกต้องใจใครเลย สักคน
และดิฉันไม่อยากสมรสกับลอร์ดตกยาก ที่หวังสูบเงินพ่อดิฉันเหมือนบางคน
- ยัยเด็ก... - เลดี้บริทเทิลซี
หวังว่าดิฉันคงไม่ต้องบอกแม่
ที่เสียเงินจ้างคุณไปมากโข ว่าคุณขึ้นเสียงกับดิฉันนะ
เด็กคนนี้เข้าใจยากจริง
สุดที่รักของผมเข้าใจยากยิ่งกว่า
ไม่เป็นไร
ฉันหลงรักชายคนแรกที่ชายตามองฉันหรือ
ไม่ใช่เลย
คอร่าเรื่องมาก แต่ฉันชอบความมากเรื่อง
ค่ะ ขอบคุณค่ะ ขอตัวก่อนนะคะ
คืนนี้ผมต้องสนุกให้เต็มที่ ท่านดัชเชส
ผมจะอยู่ในประเทศอีกไม่นาน
มีข่าวใหม่ๆ มาทุกวัน
และผมเกรงว่า พี่สาวผู้น่าสงสารของคุณจะเสียสติ
แต่เมื่อผมพาเธอกับลูกของเรา กลับถึงบ้านโดยสวัสดิภาพ
ผมจะพาเธอไปรักษาตามสมควร
ท่านลอร์ด เลดี้ แขกทุกท่าน มื้อเย็นพร้อมแล้วครับ
- ไวน์ไหม - รับค่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
พร้อมไหมคะ
ท่านสุภาพบุรุษและสตรีทุกท่าน ดิฉันขอ...
ดิฉันขอพูดจริงๆ ได้ไหมคะ
เพราะเชื่อหรือไม่...
ดิฉัน... ดิฉันมีเรื่องจะพูดมากมาย
มิสเตอร์เฮกเตอร์ โรบินสัน กําลังเรียกร้องสิทธิ์เสียงให้ชนชั้นแรงงาน
แต่เป็นเรื่องแปลก
หาพบได้ยาก ที่ผู้หญิงคนหนึ่งจะมีปากมีเสียง
ชนชั้นแรงงานควรมีสิทธิ์เป็นเจ้าของที่ดิน จริงค่ะ
แต่ไม่มีใครควรมีสิทธิ์เป็นเจ้าของภรรยาตน
เลือกผู้หญิงเหมือนเครื่องประดับ หรือค่อยๆ ปลด
เมื่อดูไม่เหมาะสม
ในโลกที่ไม่มีผู้ใด รับประกันความปลอดภัยของผู้หญิง
แม้ในบ้านของเธอเอง
ฉันขอต่อสู้ให้อย่างน้อย ก็มีคนเชื่อและรับฟังผู้หญิงเหล่านั้น
และขอให้ผู้ชายที่ทําลายความปลอดภัย
โดนลงโทษอย่างสาสม
ฉันมีคนฟัง
ฉันมีปากมีเสียง และฉันจะใช้มัน
ธีโอดอร์
ภรรยาของผมพูดแทนเราไปแล้ว
ขอบคุณค่ะ
ขอตัวนะ
ธีโอ
คิดจะเล่นเกมให้ขายหน้าเหรอ
ฉันไม่ได้เล่นเกม
ผมก็เหมือนกัน แล้วคุณจะเสียใจที่พูดอะไรแบบนั้น
อย่ามายุ่งกับภรรยาผม
คุณปลอดภัยไหม
ค่ะ ปลอดภัยดีๆ ขอบคุณ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
การสมรสของเรารับมือยาก จนฉันไม่อยากจะยอมรับ
และคุณไม่ผิดเลย ขอโทษนะคะ
ฉันอยากให้เราไปกันได้จริงๆ
นะคะ
ออนอเรีย น้ําหมดหรือ
ไวน์เชอร์รี่อยู่ไหนหมด
ทําไมฉันต้องเจอเรื่องแบบนี้ตลอด
คุณแม่คะ พวกเราคิดถึงคุณพ่อกันทุกคนค่ะ
ใครคิดถึง
พี่ชายทั้งสองคนของลูกมัวแต่วิ่งตามสาวอเมริกัน
ปล่อยแม่อยู่ตัวคนเดียว
ฉันเกือบได้เป็นแชมป์แบ็กแกมมอนที่นิวยอร์กนะคะ
ออนอเรีย ไปนอนเถอะ
เดี๋ยวฉันอยู่กับแม่คุณเอง
อย่าทิ้งแม่นะ
คุณแม่
จะไม่เลิกสวมชุดแบบนี้งั้นเหรอ
ถ้าท่านยังไม่เลิกทําหน้าแบบนี้
ฉันต้องปล่อยกายไป
ขอโทษจริงๆ นะ
ฉันเฝ้าบอกตัวเองว่า
ฉันรอให้กายกลับมาได้ตลอดชีวิต
เพราะกายคือทุกอย่าง
แต่เขาไปแล้ว ฉันไล่เขาไป
ฉันจึงต้องเลิกเศร้าโศกเรื่องกาย มันจําเป็น
แล้วฉันก็คิดว่าธีโอกับฉันมีโอกาส
ฉันจึงอยากทําให้ชีวิตด้านนี้สําเร็จจริงๆ
เพื่อธีโอ เพื่อฉัน เพื่อจินนี่
และชีวิตด้านนี้... ก็อาจจะสําคัญ
แนน ตัวสําคัญมาตลอดนะ
ตอนนี้ตัวมีอิทธิพลแล้ว คิดดูสิว่าจะทําอะไรได้บ้าง
ฉันรู้สึกว่ากลับมาหายใจได้โล่งปอดแล้ว
เหมือนกัน
เมื่อวานผมควบคุมตัวเองไม่ได้
การบังคับใจตนเองให้ได้เป็นเรื่องยาก
ผมเสียบิดาไป
และตัวผมเองก็อาจได้เป็นพ่อคนแล้ว ท่านต้องช่วยผม...
ไม่ได้จริงๆ ซีดัน แนนก็ไม่ทราบว่าจินนี่อยู่ที่ไหน
ผมทราบ ผมทราบดี
แต่... ผมไม่เชื่อว่ากายจะไม่ติดต่อคุณ
กายเกี่ยวอะไรด้วย
เขาต้องเล่าแผนให้คุณฟังน่า
เขากับจินนี่หนีไปด้วยกัน เขาต้องมีข้อมูลอะไร...
กายไปก่อนจินนี่หลายสัปดาห์
ในวันพิธีของเรา เขาไม่ได้อยู่ที่ปราสาท
ไม่ใช่นะ
เช้าวันงานของคุณ มีคนเห็นกายอยู่กับคนรับใช้ของคุณ
ขึ้นรถม้าไปกับภรรยาผม
คืนก่อนหน้าก็มีพยานเห็นเขา...
วิ่งเล่นกับแนนที่สวนในปราสาท
ฉะนั้นหากมีคนเห็นเขาคืนนั้นและวันรุ่งขึ้น
แปลว่าเขาต้องนอนค้างที่นี่
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์